# Learning-Planning
------------------
**寒假学习规划建议** 分为职业规划、学习规划。具体还需要从自身出发，做出决定，选择适合自己的路！
### 职业规划
* 想好本科毕业后是考研、工作、出国还是创业，针对不同的职业规划，需要明确不同的努力目标，做出相应的计划安排。
* 定位考研 那么需要从GPA、社工、科研、英语等方面努力。
**GPA：** 最好能到85/100，有些基础课程要学得非常扎实，绝不要满足于应付期末考试，e.g. 高数、线性代数、概率论、计算机编程等。当然有些比较简单的课程，可以抽出一个月的时间，学透彻以后，就不要再花时间了，把这个课程的时间用来做其他有意义的事情。
**社工：** 最好**兼顾兴趣爱好和家国情怀**，实实在在感觉在为社会做贡献！通过社工，也可以认识一些各方面很优秀的同学，特别是个人品质方面，但是注意不要过多，小而精！具体的学习方法可以看清华大学的学霸作息规律那张表，基本上坚持2周，一个好的习惯就养成了！另外推荐看一下2019年清华大学特等奖学金获得者**游凯超**的事迹，学习别人是怎样学习的，那种坚毅的精神，吴佳俊也可以了解一下。
**科研：** 这个需要尽早就开始努力，目前比较好的方向有**计算机视觉，SLAM，推荐系统，知识图谱，强化学习，自然语言处理（NLP），边缘计算**，当然还有其他方向，可以自行查阅资料，看学习这些方向都需要哪些方面的积累，从而不断提升自己的技术水平以达到要求。先把自动化的专业知识以及编程等基础知识打好之后，特别是**编程能力**。尝试去导师实验室，条件允许的话，可以申请去华科或者武大读一个双学位，然后在华科武大那边老师的实验室做课题（寒暑假、周末），多和老师和高年级的博士生、硕士生沟通交流，看他们是如何做科研的，掌握做科研的方法。做科研要潜得下心，不要浮躁，不断积累总结，肯定会有收获的！当有一定产出时，及时发表论文以及发明专利。不过要看自己喜不喜欢做科研，如果的确不喜欢，也不要强求，这期间的经历肯定也会对完成其他事情有帮助。
**英语：** 英语还是很重要的，CET-6肯定是要准备的，最好能到500/710以上，有精力可以考一下IETES/TOEFL，有机会练习一下口语。
* 定位工作 那么需要提前了解求职需要做哪些准备，如果是从事互联网方向，那么平时就要关注一些自己感兴趣的岗位有哪些工作要求，自己不满足的就要去充电。寒暑假就要抽空刷题、找实习，积累实习经历，不要局限于武汉，尽量去北上深杭等城市，在实习中快速成长！如果是想从事例如选调、公务员等工作，那么也要提前准备，多积累相关方面的经历。如果没有想好是否工作，那么建议先读研！
* 定位出国 需要提前准备IETES/TOEFL以及GRE等门槛类成绩，同时保证GPA尽可能高，大二期间可以好好准备一年，然后大二期间看是否可以联系国外的学校，出国进行暑期的科研，为以后申请做准备，如果觉得Phd太难申请，可以先申Master，然后Master读完之后，再读Phd，这条路的难度会低很多。
* 定位创业 需要加入相关社团，多向创业的前辈学习，Mooc上面也有例如“精益创业”的课程、讲座，还有相关书籍可以提前学习，尝试一段时间后，如果觉得适合自己，那么就要坚定，如果不适合，则尽早做其他安排。
### 学习规划
* 学习规划包括课程的学习和课外的学习

眼光尽量长远，不要只看眼前，多去经历和尝试，也不要怕出错


-----------------
本科**不要浪费时间，不要浪费时间，不要浪费时间**，重要的事情说三遍！
